Programa de Gestão de Stock:

Este programa é uma aplicação para a gestão de inventário, permitindo a adição, eliminação, modificação e contabilização de itens. Ele utiliza classes abstratas e heranças para organizar os itens de inventário em categorias "consumíveis" e "duráveis". O programa também permite a gravação de dados em ficheiro txt.

Comecei por criar a classe abstrata principal, seguido das subclasses "consumíveis" e "duráveis". O próximo passo foi criar a função de adicionar itens e a função de contabilizar o stock total. Em seguida, criei várias funções a partir de ideias que foram surgindo ao longo da escrita do programa geral. O principal seria apenas poder adicionar e contabilizar os itens, mas chegando a esse ponto decidi continuar a alterar e a criar pequenas funções para completar e melhorar o programa, como a apresentação dos totais por: tipo de item, nome de item e inventário total.

A maior dificuldade terá sido a remoção de itens da lista, pelo que tive de consultar o meu amigo Co-Pilot, que também ajudou a limpar visualmente o texto do código e a precaver e fazer algum "troubleshooting". E também a função de alterar o tipo de item, uma vez que durante quase toda a escrita do programa eu não estava a conseguir consultar o ficheiro txt (mais tarde percebi que no código tinha um espaço a seguir à vírgula, enquanto que no txt não tinha qualquer espaço).

Este programa oferece uma solução simples e eficaz para a gestão de inventário, usando uma forma organizada de programação, podemos colocar os itens em diferentes grupos ou categorias, como se estivéssemos a arrumar coisas em diferentes caixas. O que nos ajuda a manter tudo mais organizado e fácil de encontrar. Ele permite a gravação de dados através de ficheiro txt, garantindo que o inventário seja salvo e carregado corretamente. Equanto que o uso de um menu interativo facilita a interação do utilizador com o sistema, tornando-o intuitivo e fácil de usar (e também me sabe bem saber que estou a interagir com algo que escrevi e que está a "pensar" usando as minhas guias).